So let's take a look at the general form of how you multiply two matrices together.
Vì vậy, hãy xem dạng tổng quát của cách bạn nhân hai ma trận với nhau.
And then in the last video after this one, we'll take this and
Và trong video cuối cùng sau video này, chúng ta sẽ lấy cái này và
apply it to the vectorized implementation of a neural network.
áp dụng nó vào việc triển khai vector hóa mạng nơ-ron.
Let's dive in.
Hãy đi sâu vào.
Here's the matrix A, which is a 2 by 3
Đây là ma trận A, là 2 nhân 3
matrix because it has two rows and three columns.
ma trận vì nó có hai hàng và ba cột.
As before I encourage you to think of the columns of this
Như trước đây tôi khuyến khích bạn nghĩ về các cột này
matrix as three vectors, vectors a1, a2 and a3.
ma trận dưới dạng ba vectơ, vectơ a1, a2 và a3.
And what we're going to do is take A transpose and
Và những gì chúng ta sẽ làm là chuyển đổi A và
multiply that with the matrix W.
nhân số đó với ma trận W.
The first, what is A transpose?
Đầu tiên, A transpose là gì?
Well, A transpose is obtained by taking the first column of A and
Chà, Chuyển vị có được bằng cách lấy cột đầu tiên của A và
laying it on the side like this and then taking the second column of A and
đặt nó sang một bên như thế này và sau đó lấy cột thứ hai của A và
laying on his side like this.
nằm nghiêng như thế này.
And then the third column of A and laying on the side like that.
Và sau đó là cột thứ ba của A và nằm nghiêng như thế.
And so these rows are now A1 transpose,
Và những hàng này bây giờ là chuyển vị A1,
A2 transpose and A3 transpose.
Chuyển tông A2 và chuyển tông A3.
Next, here's the matrix W.
Tiếp theo, đây là ma trận W.
I encourage you to think of W as factors w1,
Tôi khuyến khích bạn nghĩ về W như các yếu tố w1,
w2, w3, and w4 stacked together.
w2, w3 và w4 xếp chồng lên nhau.
As so let's look at how you then compute A transpose times W.
Vì vậy, hãy xem cách bạn tính A chuyển vị nhân W.
Now, notice that I've also used slightly different shades of orange
Bây giờ, lưu ý rằng tôi cũng đã sử dụng các sắc thái hơi khác nhau của màu cam
to denote the different columns of A, where the same shade corresponds
để biểu thị các cột khác nhau của A, trong đó cùng một sắc thái tương ứng
to numbers that we think of as grouped together into a vector.
đến những con số mà chúng ta nghĩ là được nhóm lại với nhau thành một véc-tơ.
And that same shade is used to indicate different roles of A transpose because
Và cùng một sắc thái đó được sử dụng để biểu thị các vai trò khác nhau của chuyển vị A vì
the different roles of A transpose are A1 transpose, A2 transpose and A3 transpose.
các vai trò khác nhau của chuyển vị A là chuyển vị A1 , chuyển vị A2 và chuyển vị A3.
And in a similar way,
Và theo cách tương tự,
I've used different shades to denote the different columns of W.
Tôi đã sử dụng các sắc thái khác nhau để biểu thị các cột khác nhau của W.
Because the numbers are the same shade of blue,
Bởi vì các con số có cùng một màu xanh lam,
are the ones that are grouped together to form the vectors w1, w 2, or w3 or w4.
là những cái được nhóm lại với nhau để tạo thành các vectơ w1, w 2 hoặc w3 hoặc w4.
Now, let's look at how you can compute A transpose times W.
Bây giờ, hãy xem cách bạn có thể tính A hoán vị nhân W.
I'm going to draw vertical bows to the different shades of blue and
Tôi sẽ vẽ những chiếc nơ thẳng đứng với các sắc thái khác nhau của màu xanh lam và
horizontal bars with the different shades of orange to indicate
các thanh ngang với các sắc thái khác nhau của màu cam để biểu thị
which elements of Z that is A transpose W are influenced or
phần tử nào của Z là A chuyển vị W bị ảnh hưởng hoặc
affected by the different roles of A transpose and
bị ảnh hưởng bởi các vai trò khác nhau của chuyển vị A và
which are influenced or affected by the different columns of W.
bị ảnh hưởng hoặc bị ảnh hưởng bởi các cột khác nhau của W.
So for example, let's look at the first Column of W.
Vì vậy, ví dụ, hãy nhìn vào Cột đầu tiên của W.
So that's w1 as indicated by the lightest shade of blue here.
Vì vậy, đó là w1 như được biểu thị bằng màu xanh nhạt nhất ở đây.
So w1 will influence or will correspond to this
Vì vậy, w1 sẽ ảnh hưởng hoặc sẽ tương ứng với điều này
first column of Z shown here by this lighter shade of blue.
cột đầu tiên của Z được hiển thị ở đây bằng màu xanh nhạt hơn này.
And the values of this second column of W that is w2 as indicated
Và các giá trị của cột W thứ hai này là w2 như đã chỉ ra
by this second lighter shade of blue will affect the values computed
bởi màu xanh nhạt thứ hai này sẽ ảnh hưởng đến các giá trị được tính toán
into second column of Z and so on for the third and fourth columns.
vào cột thứ hai của Z, v.v. cho cột thứ ba và thứ tư.
Correspondingly, let's look at A transpose.
Tương ứng, chúng ta hãy xem A chuyển vị.
A1 transpose is the first row of A transpose as indicated by
Chuyển vị A1 là hàng đầu tiên của chuyển vị A như được biểu thị bởi
the lightest shade of orange and A1 transpose will effect or
màu cam nhạt nhất và chuyển vị A1 sẽ ảnh hưởng hoặc
influence or correspond to the values in the first row of Z.
ảnh hưởng hoặc tương ứng với các giá trị trong hàng đầu tiên của Z.
And A2 transpose will influence the second row of Z and
Và chuyển vị A2 sẽ ảnh hưởng đến hàng thứ hai của Z và
A3 transports will influence or correspond to this third row of Z.
Vận A3 sẽ ảnh hưởng hoặc tương ứng với hàng Z thứ ba này.
So let's figure out how to compute the matrix Z,
Vì vậy, hãy tìm hiểu cách tính ma trận Z,
which is going to be a 3 by 4 matrix.
đó sẽ là một ma trận 3 nhân 4.
So with 12 numbers altogether.
Vì vậy, với 12 số hoàn toàn.
Let's start off and figure out how to compute the number in the first row,
Hãy bắt đầu và tìm ra cách tính số ở hàng đầu tiên,
in the first column of Z.
trong cột đầu tiên của Z.
So this upper left most element here because this is the first row and first
Vì vậy, phần tử trên cùng bên trái này ở đây vì đây là hàng đầu tiên và đầu tiên
column corresponding to the lighter shade of orange and the lighter shade of blue.
cột tương ứng với màu cam nhạt hơn và màu xanh nhạt hơn.
The way you compute that is to grab the first row of a transpose and
Cách bạn tính toán đó là lấy hàng đầu tiên của một chuyển vị và
the first column of W and take their inner product or the product.
cột đầu tiên của W và lấy sản phẩm bên trong của họ hoặc sản phẩm.
And so this number is going to be (1,2)
Và vì vậy con số này sẽ là (1,2)
dot product with (3,4) which is (1 * 3) + (2 * 4) = 11.
tích vô hướng với (3,4) là (1*3) + (2*4) = 11.
Let's look at the second example.
Hãy xem ví dụ thứ hai.
How would you compute this element of Z.
Bạn sẽ tính toán phần tử này của Z như thế nào.
So this is in the third row, row 1, row 2, row 3.
Đây là hàng thứ ba, hàng 1, hàng 2, hàng 3.
So this is in row 3 and the second column, column 1, column 2.
Đây là hàng thứ 3 và cột thứ hai, cột 1, cột 2.
So to compute the number in row 3, column 2 of Z,
Vì vậy, để tính số ở hàng 3, cột 2 của Z,
you would now grab row 3 of A transpose and
bây giờ bạn sẽ lấy hàng 3 của chuyển vị A và
column 2 of W and dot product those together.
cột 2 của W và tích chúng lại với nhau.
Notice that this corresponds to the darkest shade of orange and
Lưu ý rằng điều này tương ứng với bóng tối nhất của màu da cam và
the second lightest shade of blue.
màu xanh nhạt thứ hai.
And to compute this, this is (0.1 * 5) +(0.2 * 6),
Và để tính cái này, đây là (0,1 * 5) + (0,2 * 6),
which is (0.5 + 1.2), which is equal to 1.7.
đó là (0,5 + 1,2), bằng 1,7.
So to compute the number in row 3, column 2 of Z,
Vì vậy, để tính số ở hàng 3, cột 2 của Z,
you grab the third row, row 3 of a transpose and column 2 of W.
bạn lấy hàng thứ ba, hàng 3 của chuyển vị và cột 2 của W.
Let's look at one more example and let's see if you can figure this one out.
Hãy xem xét một ví dụ khác và xem liệu bạn có thể tìm ra ví dụ này không.
This is row 2, column 3 of the matrix Z.
Đây là hàng 2, cột 3 của ma trận Z.
Why don't you take a look and see if you can figure out which row and
Tại sao bạn không xem và xem liệu bạn có thể tìm ra hàng nào và
which column to grab the dot product together and
cột nào để lấy sản phẩm chấm lại với nhau và
therefore what is the number that will go in this element of this matrix.
do đó, số nào sẽ đi vào phần tử này của ma trận này.
Hopefully you got that.
Hy vọng rằng bạn đã nhận được điều đó.
You should be grabbing row 2 of A transpose and column 3 of W.
Bạn nên lấy hàng 2 của chuyển vị A và cột 3 của W.
And when you dot product that together you have A2
Và khi bạn chấm sản phẩm đó với nhau bạn có A2
transpose w3 is (-1 * 7) + (-2 * 8 ),
hoán vị w3 là (-1 * 7) + (-2 * 8 ),
which is (-7 + -16), which is equal to -23.
là (-7 + -16), bằng -23.
And so that's how you compute this element of the matrix Z.
Và đó là cách bạn tính phần tử này của ma trận Z.
And it turns out if you do this for every element of the matrix Z, then you can
Và hóa ra nếu bạn làm điều này cho mọi phần tử của ma trận Z, thì bạn có thể
compute all of the numbers in this matrix which turns out to look like that.
tính toán tất cả các số trong ma trận này để có dạng như vậy.
Feel free to pause the video if you want and picking the elements and double check
Vui lòng tạm dừng video nếu bạn muốn và chọn các thành phần và kiểm tra kỹ
that the formula we've been going through gives you the right value for Z.
rằng công thức chúng ta vừa trải qua mang lại cho bạn giá trị đúng của Z.
I just want to point out one last interesting requirement for
Tôi chỉ muốn chỉ ra một yêu cầu thú vị cuối cùng cho
multiplying matrices together, which is that X transpose
nhân các ma trận với nhau, đó là chuyển vị X
here is a 3 by 2 matrix because it has 3 rows and 2 columns, and
đây là ma trận 3 nhân 2 vì nó có 3 hàng và 2 cột, và
W here is a 2 by 4 matrix because it has 2 rows and 4 columns.
W ở đây là ma trận 2 nhân 4 vì nó có 2 hàng và 4 cột.
One requirement in order to multiply two matrices
Một yêu cầu để nhân hai ma trận
together is that this number must match that number.
với nhau là số này phải khớp với số kia.
And that's because you can only take dot products between vectors that
Và đó là bởi vì bạn chỉ có thể lấy các tích vô hướng giữa các vectơ
are the same length.
có cùng độ dài.
So you can take the dot product between a vector with two numbers.
Vì vậy, bạn có thể lấy tích vô hướng giữa một vectơ có hai số.
And that's because you can take the inner product between the vector of length
Và đó là bởi vì bạn có thể lấy tích bên trong giữa vectơ độ dài
2 only with another vector of length 2.
2 chỉ với một vectơ khác có độ dài 2.
You can't take the inner product between vector of length 2 with a vector of
Bạn không thể lấy tích bên trong giữa vectơ có độ dài 2 với vectơ có độ dài
length 3, for example.
độ dài 3 chẳng hạn.
And that's why matrix multiplication is valid only if the number of
Và đó là lý do tại sao phép nhân ma trận chỉ hợp lệ nếu số lượng
columns of the first matrix, that is A transpose here is equal to the number
các cột của ma trận đầu tiên, đó là Chuyển vị ở đây bằng số
of rolls of the second matrix, that is the number of rolls of W here.
số cuộn của ma trận thứ hai, đó là số cuộn của W ở đây.
So that when you take dot products during this process,
Vì vậy, khi bạn lấy các tích vô hướng trong quá trình này,
you're taking dot products of vectors of the same size.
bạn đang lấy các tích vô hướng của các vectơ có cùng kích thước.
And then the other observation is that the output Z equals a transpose, W.
Và sau đó, một quan sát khác là đầu ra Z bằng một chuyển vị, W.
The dimensions of Z is 3 by 4.
Kích thước của Z là 3 nhân 4.
And so the output of this multiplication will have the same
Và do đó, đầu ra của phép nhân này sẽ có cùng
number of rows as X transpose and the same number of columns as W.
số hàng như chuyển vị X và cùng số cột như W.
And so that too is another property of matrix multiplication.
Và đó cũng là một tính chất khác của phép nhân ma trận.
So that's matrix multiplication.
Đó là phép nhân ma trận.
All these videos are optional.
Tất cả những video này là tùy chọn.
So thank you for sticking with me through these.
Vì vậy, cảm ơn bạn đã gắn bó với tôi thông qua những điều này.
And if you're interested later in this week, there are also some purely optional
Và nếu bạn quan tâm vào cuối tuần này, thì cũng có một số tùy chọn hoàn toàn
quizzes to let you practice some more of these calculations yourself as well.
câu đố để bạn cũng có thể thực hành thêm một số phép tính này.
Some of that, let's take what we've learned about matrix multiplication and
Một số trong số đó, hãy lấy những gì chúng ta đã học về phép nhân ma trận và
applied back to the vectorized implementation of a Neural Network.
áp dụng trở lại việc triển khai vector hóa Mạng nơ-ron.
I have to say the first time I understood the vectorized implementation,
Tôi phải nói rằng lần đầu tiên tôi hiểu việc triển khai vector hóa,
I thought that's actually really cool.
Tôi nghĩ điều đó thực sự rất tuyệt.
I've been implementing Neural Networks for
Tôi đã triển khai Mạng nơ-ron cho
awhile myself without the vectorized implementation.
một lúc bản thân mình mà không cần thực hiện véc tơ.
And when I finally understood the vectorized implementation and
Và khi tôi cuối cùng đã hiểu việc triển khai vector hóa và
implemented it that way for the first time,
thực hiện nó theo cách đó lần đầu tiên,
it ran blazingly much faster than anything I've ever done before.
nó chạy nhanh hơn nhiều so với bất cứ thứ gì tôi từng làm trước đây.
And I thought, wow, I wish I had figured this out earlier.
Và tôi nghĩ, ồ, tôi ước mình đã phát hiện ra điều này sớm hơn.
The vectorized implementation, it is a little bit complicated,
Việc triển khai vector hóa, hơi phức tạp một chút,
but it makes your networks run much faster.
nhưng nó làm cho mạng của bạn chạy nhanh hơn nhiều.